interface LabelledValue {
    label: string;
  }
  
  function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
    console.log(labelledObj.label);
  }
  
  let myObj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
  printLabel(myObj);

  /**
   * 类型检查器不会去检查属性的顺序，只要相应的属性存在并且类型也是对的就可以。
   */
 


   //可选属性，就是有些属性可以不存在，可选属性加？
   interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
  }
  
  function createSquare(config: SquareConfig): {color: string; area: number} {
    let newSquare = {color: "white", area: 100};
    if (config.color) {
      newSquare.color = config.color;
    }
    if (config.width) {
      newSquare.area = config.width * config.width;
    }
    return newSquare;
  }
  
  let mySquare = createSquare({color: "black"});

  //只读属性redonly
  //一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 你可以在属性名前用 readonly来指定只读属性:
  interface Point {
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}

// 你可以通过赋值一个对象字面量来构造一个Point。 赋值后， x和y再也不能被改变了。
let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error!

// TypeScript具有ReadonlyArray<T>类型，它与Array<T>相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改：

let a: number[] = [1, 2, 3, 4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;
ro[0] = 12; // error!
ro.push(5); // error!
ro.length = 100; // error!
a = ro; // error!

// 上面代码的最后一行，可以看到就算把整个ReadonlyArray赋值到一个普通数组也是不可以的。 但是你可以用类型断言重写：
a = ro as number[];

// readonly vs const
// 最简单判断该用readonly还是const的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用 const，若做为属性则使用readonly

//额外的属性检查
//如果想传入多个属性，而不需要被检查
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  // ...
}

let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });//当我们输入一个没有被定义的属性时会报错

// error: 'colour' not expected in type 'SquareConfig'
let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });

//绕开这些检查非常简单。 最简便的方法是使用类型断言：

let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);

/**
 * 然而，最佳的方式是能够添加一个字符串索引签名，
 * 前提是你能够确定这个对象可能具有某些做为特殊用途使用的额外属性。 
 * 如果 SquareConfig带有上面定义的类型的color和width属性，并且还会带有任意数量的其它属性，那么我们可以这样定义它：
 * 
 */
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
  [propName: string]: any;
}

/***
 * 还有最后一种跳过这些检查的方式，这可能会让你感到惊讶，它
 * 就是将这个对象赋值给一个另一个变量： 因为 squareOptions不会经过额外属性检查，所以编译器不会报错。
 */
let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
let mySquare = createSquare(squareOptions);


// 函数类型，在接口中还可以定义函数类型
// 为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。 
// 它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}

let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(source: string, subString: string) {
  let result = source.search(subString);
  return result > -1;
}
////////////
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src: string, sub: string): boolean {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
}

//////////////
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src, sub) {
    let result = src.search(sub);
    return result > -1;
}

可索引的类型
与使用接口描述函数类型差不多，我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如a[10]或ageMap["daniel"]。 
可索引类型具有一个 索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。 让我们看一个例子：

interface StringArray {
  [index: number]: string;
}

let myArray: StringArray;
myArray = ["Bob", "Fred"];

let myStr: string = myArray[0];

上面例子里，我们定义了StringArray接口，它具有索引签名。 
这个索引签名表示了当用 number去索引StringArray时会得到string类型的返回值。

TypeScript支持两种索引签名：字符串和数字。 可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。 这是因为当使用 number来索引时，JavaScript会将它转换成string然后再去索引对象。 
也就是说用 100（一个number）去索引等同于使用"100"（一个string）去索引，因此两者需要保持一致。
class Animal {
  name: string;
}
class Dog extends Animal {
  breed: string;
}

// 错误：使用数值型的字符串索引，有时会得到完全不同的Animal!
interface NotOkay {
  [x: number]: Animal;
  [x: string]: Dog;
}

字符串索引签名能够很好的描述dictionary模式，并且它们也会确保所有属性与其返回值类型相匹配。
 因为字符串索引声明了 obj.property和obj["property"]两种形式都可以
 下面的例子里， name的类型与字符串索引类型不匹配，所以类型检查器给出一个错误提示：

interface NumberDictionary {
  [index: string]: number;
  length: number;    // 可以，length是number类型
  name: string       // 错误，`name`的类型与索引类型返回值的类型不匹配
}

最后，你可以将索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值：

interface ReadonlyStringArray {
    readonly [index: number]: string;
}
let myArray: ReadonlyStringArray = ["Alice", "Bob"];
myArray[2] = "Mallory"; // error!
你不能设置myArray[2]，因为索引签名是只读的。


//class还可以继承实现一个接口
interface ClockInterface {
  currentTime: Date;
}

class Clock implements ClockInterface {
  currentTime: Date;
  constructor(h: number, m: number) { }
}

你也可以在接口中描述一个方法，在类里实现它，如同下面的setTime方法一样：

interface ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date) {
        this.currentTime = d;
    }
    constructor(h: number, m: number) { }
}
接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有两部分。 它不会帮你检查类是否具有某些私有成员。

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
类静态部分与实例部分的区别
当你操作类和接口的时候，你要知道类是具有两个类型的：静态部分的类型和实例的类型。 你会注意到，当你用构造器签名去定义一个接口并试图定义一个类去实现这个接口时会得到一个错误：

interface ClockConstructor {
    new (hour: number, minute: number);
}

class Clock implements ClockConstructor {
    currentTime: Date;
    constructor(h: number, m: number) { }
}

这里因为当一个类实现了一个接口时，只对其实例部分进行类型检查。 constructor存在于类的静态部分，所以不在检查的范围内

因此，我们应该直接操作类的静态部分。 看下面的例子，我们定义了两个接口， ClockConstructor为构造函数所用和ClockInterface为实例方法所用。 为了方便我们定义一个构造函数 createClock，它用传入的类型创建实例。

interface ClockConstructor {
    new (hour: number, minute: number): ClockInterface;
}
interface ClockInterface {
    tick();
}

function createClock(ctor: ClockConstructor, hour: number, minute: number): ClockInterface {
    return new ctor(hour, minute);
}

class DigitalClock implements ClockInterface {
    constructor(h: number, m: number) { }
    tick() {
        console.log("beep beep");
    }
}
class AnalogClock implements ClockInterface {
    constructor(h: number, m: number) { }
    tick() {
        console.log("tick tock");
    }
}

let digital = createClock(DigitalClock, 12, 17);
let analog = createClock(AnalogClock, 7, 32);
因为createClock的第一个参数是ClockConstructor类型，在createClock(AnalogClock, 7, 32)里，会检查AnalogClock是否符合构造函数签名。
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
继承接口
和类一样，接口也可以相互继承。 这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。

interface Shape {
    color: string;
}

interface Square extends Shape {
    sideLength: number;
}

let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;

一个接口可以继承多个接口，创建出多个接口的合成接口。

interface Shape {
    color: string;
}

interface PenStroke {
    penWidth: number;
}

interface Square extends Shape, PenStroke {
    sideLength: number;
}

let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;
square.penWidth = 5.0;

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
混合类型
一个例子就是，一个对象可以同时做为函数和对象使用，并带有额外的属性。

interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}

function getCounter(): Counter {
    let counter = <Counter>function (start: number) { };
    counter.interval = 123;
    counter.reset = function () { };
    return counter;
}

let c = getCounter();
c(10);
c.reset();
c.interval = 5.0;
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
接口继承类
当接口继承了一个类类型时，它会继承类的成员但不包括其实现。 就好像接口声明了所有类中存在的成员，但并没有提供具体实现一样。 接口同样会继承到类的private和protected成员。 这意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）。

class Control {
    private state: any;
}

interface SelectableControl extends Control {
    select(): void;
}

class Button extends Control implements SelectableControl {
    select() { }
}

class TextBox extends Control {
    select() { }
}

// 错误：“Image”类型缺少“state”属性。
class Image implements SelectableControl {
    select() { }
}

class Location {

}
在上面的例子里，SelectableControl包含了Control的所有成员，包括私有成员state。 因为 state是私有成员，所以只能够是Control的子类们才能实现SelectableControl接口。 因为只有 Control的子类才能够拥有一个声明于Control的私有成员state，这对私有成员的兼容性是必需的。

在Control类内部，是允许通过SelectableControl的实例来访问私有成员state的。 实际上， SelectableControl接口和拥有select方法的Control类是一样的。 Button和TextBox类是SelectableControl的子类（因为它们都继承自Control并有select方法），但Image和Location类并不是这样的。