ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。

for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。

let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
上面代码中，字符串text只有一个字符，但是for循环会认为它包含两个字符（都不可打印），而for...of循环会正确识别出这一个字符。


JSON.stringify() 的改造
根据标准，JSON 数据必须是 UTF-8 编码。但是，现在的JSON.stringify()方法有可能返回不符合 UTF-8 标准的字符串。

具体来说，UTF-8 标准规定，0xD800到0xDFFF之间的码点，不能单独使用，必须配对使用。比如，\uD834\uDF06是两个码点，但是必须放在一起配对使用，代表字符𝌆。这是为了表示码点大于0xFFFF的字符的一种变通方法。单独使用\uD834和\uDFO6这两个码点是不合法的，或者颠倒顺序也不行，因为\uDF06\uD834并没有对应的字符。

JSON.stringify()的问题在于，它可能返回0xD800到0xDFFF之间的单个码点。

JSON.stringify('\u{D834}') // "\u{D834}"
为了确保返回的是合法的 UTF-8 字符，ES2019 改变了JSON.stringify()的行为。如果遇到0xD800到0xDFFF之间的单个码点，或者不存在的配对形式，它会返回转义字符串，留给应用自己决定下一步的处理。

JSON.stringify('\u{D834}') // ""\\uD834""
JSON.stringify('\uDF06\uD834') // ""\\udf06\\ud834""


模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`

如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

let greeting = `\`Yo\` World!`;

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`);
如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。

$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。
大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
模板字符串之中还能调用函数。
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的toString方法

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。

// 变量place没有声明
let msg = `Hello, ${place}`;
// 报错
由于模板字符串的大括号内部，就是执行 JavaScript 代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。

`Hello ${'World'}`
// "Hello World"
模板字符串甚至还能嵌套。

const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以写成函数。


