Maven的第一个作用就是解决依赖管理。我们声明了自己的项目需要abc，Maven会自动导入abc的jar包，再判断出abc需要xyz，又会自动导入xyz的jar包，这样，最终我们的项目会依赖abc和xyz两个jar包

依赖关系
Maven定义了几种依赖关系，分别是compile、test、runtime和provided：

scope	说明	示例
compile	编译时需要用到该jar包（默认）	commons-logging
test	编译Test时需要用到该jar包	junit
runtime	编译时不需要，但运行时需要用到	mysql
provided	编译时需要用到，但运行时由JDK或某个服务器提供	servlet-api
其中，默认的compile是最常用的，Maven会把这种类型的依赖直接放入classpath。

test依赖表示仅在测试时使用，正常运行时并不需要。最常用的test依赖就是JUnit：

<dependency>
    <groupId>org.junit.jupiter</groupId>
    <artifactId>junit-jupiter-api</artifactId>
    <version>5.3.2</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>
runtime依赖表示编译时不需要，但运行时需要。最典型的runtime依赖是JDBC驱动，例如MySQL驱动：

<dependency>
    <groupId>mysql</groupId>
    <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
    <version>5.1.48</version>
    <scope>runtime</scope>
</dependency>
provided依赖表示编译时需要，但运行时不需要。最典型的provided依赖是Servlet API，编译的时候需要，但是运行时，Servlet服务器内置了相关的jar，所以运行期不需要：

<dependency>
    <groupId>javax.servlet</groupId>
    <artifactId>javax.servlet-api</artifactId>
    <version>4.0.0</version>
    <scope>provided</scope>
</dependency>

最后一个问题是，Maven如何知道从何处下载所需的依赖？也就是相关的jar包？答案是Maven维护了一个中央仓库（repo1.maven.org），所有第三方库将自身的jar以及相关信息上传至中央仓库，Maven就可以从中央仓库把所需依赖下载到本地。

Maven并不会每次都从中央仓库下载jar包。一个jar包一旦被下载过，就会被Maven自动缓存在本地目录（用户主目录的.m2目录），所以，除了第一次编译时因为下载需要时间会比较慢，后续过程因为有本地缓存，并不会重复下载相同的jar包。

唯一ID
对于某个依赖，Maven只需要3个变量即可唯一确定某个jar包：

groupId：属于组织的名称，类似Java的包名；
artifactId：该jar包自身的名称，类似Java的类名；
version：该jar包的版本。
通过上述3个变量，即可唯一确定某个jar包。Maven通过对jar包进行PGP签名确保任何一个jar包一经发布就无法修改。修改已发布jar包的唯一方法是发布一个新版本。

因此，某个jar包一旦被Maven下载过，即可永久地安全缓存在本地。

注：只有以-SNAPSHOT结尾的版本号会被Maven视为开发版本，开发版本每次都会重复下载，这种SNAPSHOT版本只能用于内部私有的Maven repo，公开发布的版本不允许出现SNAPSHOT。

Maven镜像
除了可以从Maven的中央仓库下载外，还可以从Maven的镜像仓库下载。如果访问Maven的中央仓库非常慢，我们可以选择一个速度较快的Maven的镜像仓库。Maven镜像仓库定期从中央仓库同步：

           slow    ┌───────────────────┐
    ┌─────────────>│Maven Central Repo.│
    │              └───────────────────┘
    │                        │
    │                        │sync
    │                        ▼
┌───────┐  fast    ┌───────────────────┐
│ User  │─────────>│Maven Mirror Repo. │
└───────┘          └───────────────────┘
中国区用户可以使用阿里云提供的Maven镜像仓库。使用Maven镜像仓库需要一个配置，在用户主目录下进入.m2目录，创建一个settings.xml配置文件，内容如下：

<settings>
    <mirrors>
        <mirror>
            <id>aliyun</id>
            <name>aliyun</name>
            <mirrorOf>central</mirrorOf>
            <!-- 国内推荐阿里云的Maven镜像 -->
            <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public/</url>
        </mirror>
    </mirrors>
</settings>
配置镜像仓库后，Maven的下载速度就会非常快。

小结
Maven通过解析依赖关系确定项目所需的jar包，常用的4种scope有：compile（默认），test，runtime和provided；

Maven从中央仓库下载所需的jar包并缓存在本地；

可以通过镜像仓库加速下载。